## AUC
[[模型评估指标（RMSE、MSE、MAE、R2准确率、召回率、F1、ROC曲线、AUC曲线、PR曲线）]]
## L1正则化和L2正则化的区别
[[标准化、归一化、正则化]]
## 类别数据不平衡的问题

小目标检测有什么好的方法么

## 模型压缩方法

anchor-free目标检测网络
## BN
的训练与测试
图像处理：说一下sift
2，你们的训练集和验证集，测试集分别是多少？怎么来的？
3，宏平均和微平均是用来干什么的？是如何计算的？他俩的主要区别？
2，layer normalization的好处是？和batch normalization的区别？你有没有看过有的transformer也用bn？



（1）说一下 Yolo V1、V2、V3的区别
（2）谈一下你最近看过的印象深刻的一篇论文
（3）resnet为什么可以更深？
faster rcnn损失函数构成

yolov3中anchor尺寸设置
smooth l1 loss式子以及为什么是这样的
交叉熵式子
语义分割中miou计算公式
了解的语义分割算法
直接转置卷积和先上采样再卷积的区别
## 数据增强的常用方法，以及项目里用的数据增强，目标检测中的数据增强

与 `Mixup` 直接对两幅图进行相加不一样，`Cutmix` 是从一幅图中随机裁剪出一个 `ROI`，然后覆盖当前图像中对应的区域



batch size过小有哪些解决办法

## 主流分割模型介绍

4，分类的损失函数为什么是交叉熵而不是mse？



使用bn/gn

遇到nan怎么办

fix random seed，check input mini-batch
为什么rmsprop适合rnn













## 两阶段检测网络（`Faster RCNN` 系列）和一阶段检测网络（`YOLO` 系列）有什么区别？以及为什么两阶段比一阶段精度高？

- **双阶段网络算法更精细**，把任务分成了正负样本分类、`bbox` 初次回归以及类别分类和 `bbox` 二次回归。
- 而 `YOLO` 算法更简单粗暴，使用 `backbone` 对输入图像提取特征后，将特征图划分成 S×S 的网格，物体的中心坐标落在哪个网络内，该网格（`grid`）就负责预测目标的置信度、类别和 `bbox`；`YOLOv2-v5` 通过 1×1 卷积输出特定通道数的特征图来，特征图有 `N` 个通道，对应的每个 `grid` 都会有 `N` 个值，分别对应置信度、类别和 `bbox` 坐标。
## 如何在模型训练的时候判断是否过拟合，及模型过拟合问题如何解决？
[[方差、偏差、过拟合与欠拟合]]
>




# Python
深拷贝和浅拷贝
魔法函数
内存管理机制
迭代器应该实现哪两个函数


# C++
静态多态和动态多态
C++11的新特性
智能指针
静态库与动态库
引用和指针的区别
（1）内存
（2）重载与重写
（3）多态的实现（虚函数）
（4）sizeof 指针的大小
（5）map和unordered_map的底层实现
1，虚函数原理及作用？

2，C++ 构造函数和析构函数的初始化顺序。

3，智能指针描述下？

4，static 关键字作用？

5，STL 库的容器有哪些，讲下你最熟悉的一种及常用函数。

6，vector 和 数组的区别？vector 扩容在内存中是怎么操作的？

7，引用和指针的区别？

8，C++ 中定义 int a = 2,; int b = 2 和 Python 中定义 a = 2 b=3 有什么区别？

9，OpenCV 读取图像返回后的矩阵在内存中是怎么保存的？

10，内存对齐原理描述，为什么需要内存对齐？

11，散列表的实现原理？

12，虚拟地址和物理内存的关系？

# LeetCode
1，二分查找算法 + 可运行代码。

2，白板写链表反转。

3，包含 min 函数的栈 + 可运行代码（剑指 Offer 30. 包含min函数的栈）

4，最长回文子串 + 时间复杂度

5，TOP k 问题-最小的 K 个数 + 说下你知道哪几种解法，及各自时间复杂度

6，返回转置后的矩阵（逆时针）
1，lc 46，全排列（lc表示leetcode，下同）
2，lc 73，矩阵置0
7，冒泡排序及优化

8，求数组中比左边元素都大同时比右边元素都小的元素，返回这些元素的索引

9，手写快速排序

10，手写 softmax 算子 + 解释代码及衍生问题

12，无重复字符的最长子串

13，N 皇后问题

14，求最大的第 k 个数