- [ 写完一定要检查格式。](#head1)
- [ 错别字，是否通顺。](#head2)
- [ 前因后果，逻辑连贯，为什么要这样做。](#head3)
- [ 使用序号使内容清晰有条理](#head4)
	- [ （一）摘要](#head5)
		- [ 小结：文献综述不是综述文献，而是去找到问题，不是为了综述而述。并不在于对所有的相关文献作详尽描述和总结，应该是对相关研究现状的高度概括。至此，已经把研究问题、研究目标、研究方法明确了，并且对它们已经证明了、辩护了。](#head6)
	- [ 实验环境](#head7)
	- [ 结果分析](#head8)
	- [ 结论](#head9)
# <span id="head1"> 写完一定要检查格式。</span>
# <span id="head2"> 错别字，是否通顺。</span>
# <span id="head3"> 前因后果，逻辑连贯，为什么要这样做。</span>
# <span id="head4"> 使用序号使内容清晰有条理</span>
###论文名称

名称要准确、规范。准确就是论文的名称要**把论文研究的问题是什么，研究的对象是什么交待清楚**。
名称要简洁，不能太长。

### <span id="head5"> （一）摘要</span>
- Introduction: 为什么要进行本项研究，现状中本项研究的缺失或者做了但是存在不足；

- Method：用什么方法做这个研究；

- Data：用什么样的数据来验证你的方法；

- Results：从研究中得出什么结论；

- Implication：得出的结论对研究领域和实践有什么意义（理论与实践意义）
###（二） 引言\论文研究的背景、意义
- Research background：文所涉及的研究领域及其意义是什么，研究要解决什么问题，目前状况或水平如何。

- 研究现状：别人已经做了哪些东西，别人已经做过什么，发现了什么样的问题？**适当加以评价或比较**

- 现存的研究有什么问题与不足：别人有什么没有做过？为什么别人没有做得更好？并说明这些研究不足会带来严重后果。

- 本研究的目标（objective）和研究范围（scope）：本研究弥补这些问题中（这些没做过或者做过没做好的问题中）的哪些不足，采用什么研究方法去弥补不足。陈述本项研究的范围局限，并高度概括本论文研究结论。

- 文章结构：本论文的后续部分的基本内容架构。

###（三）相关工作\国内外研究现状和趋势

Literature review证明与说明两件事情：一是研究目标的设定是有意义的；二是你在本研究中采用的方法是可靠的、有效的。包括三个层次的内容：

- 对选题（你找到的研究问题）的justification。即对做过没做好或者没做过的研究问题，在这个研究领域，针对research problem而言，让读者明白本项研究是有意义的；

- 现存文献中对本文值得参考并可借鉴的东西，包括分析工具和成果；(贴紧题目和题目相关)

- 非相关或者相邻研究领域值得借鉴的东西，侧重于可借鉴的研究方法。


补充说明：注意introduction 2.5中的研究目的与研究范围的区别。Scope：如洪水发生后带来10个后续问题，本研究只考虑了6个关键问题。在Literature review 3.1与3.2中应该对scope进行说明和辨析，即说明我为什么留下这6个问题，去掉其他4个问题。



###### <span id="head6"> 小结：文献综述不是综述文献，而是去找到问题，不是为了综述而述。并不在于对所有的相关文献作详尽描述和总结，应该是对相关研究现状的高度概括。至此，已经把研究问题、研究目标、研究方法明确了，并且对它们已经证明了、辩护了。</span>


###（四）研究内容

此部分主要是对方法的描述。包含三个方面的内容：


 - 研究策略（Research strategy），总概研究过程。要做这样的一个研究采用一个什么样的研究策略：即所采用的研究思路。

- 数据采集的方法。建立在对研究问题深入认识的基础上，需要采集什么样的数据（变量）。这里的数据的概念是泛泛的，不是指具体的数据，而包括数据结构、变量（考虑的因素）。

- 数据的分析方法：如数学分析、逻辑分析（推理）、统计模型等数据分析方法。统计模型（模型的建立、模型校验（模型计算）、模型推断（在算的过程中所推断出的一些结果）、模型评价与对比）。


### <span id="head7"> 实验环境</span>
主要围绕data，对你所收集的数据做一个简要的描述，描述所收集的数据的特点：

- 数据的来源、采集数据的时间周期、描述性的统计值



### <span id="head8"> 结果分析</span>
运用所采用的数据分析方法（即模型的建立、模型校验（模型计算）、模型推断（在算的过程中所推断出的一些结果）、模型评价与对比）得到的模型分析结果。应该着重对所得出的重要结果进行描述，不需要对所有的结果进行描述。

Discussion就是针对所得出的结果做横向或者纵向的对比和讨论，包括自己的结果之间的比较、自己结果与别人结果之间的比较；如果结果存在差异性，并对结果之间的差异性的成因作讨论分析。这样的差异性分析进一步加强了本研究的重要性。可以进一步地验证：对所提出的观点做数据方面的支持。



注意6和7的区别：Results强调清楚地陈述研究结果，受制于数据分析方法（模型建立、模型校验、模型推断、模型评价）的框架制约。而Discussion强调把结果打乱，提出最值得讨论和有意义的结果，是对本项研究所得出结果（results）高度抽象的产物。



写discussion的三重境界：一是得出与人家相同的结果（意义不大）；二是得出不同结果，但是不讨论差异性成因（需要升华）；三是得出不同结果，并作差异性成因分析（较高水平）。
### <span id="head9"> 结论</span>
标题可以叫conclusion,但是实际包含四个内容：



- Conclusion。
研究过程：对研究过程的综述。在期刊论文中可以不写，但是在学位论文中一定要写。

该研究得出的结论：这个研究成果不是Results和Discussion的复述，而是对Results和Discussion的更进一步的抽象和概括。



- Implication：从研究结论中所反映出来的对该研究领域的贡献以及启示，更侧重于启示。



- Limitation：所得出的研究结果（该研究结果）的局限性。Limitation与scope是两回事，但两者相关，有差异性，其差异性体现在scope针对的是研究范围，在该研究范围内，你的研究结论是成立的，有效的，在scope内是绝对不能被人家挑毛病的；limitation要承认即使在scope内，由于数据的有限性和方法的不完备性所导致的局限性。总之，limitation的成因包括两个方面，一是scope所造成的limitation；另一方面是由于数据、方法所造成的limitation。



- Future study。基于两个认识（一是对limitation的认识，二是对本文结论的implication的认识）所提出的后续研究课题。
