- [ 一、考前心理](#head1)
	- [ 1.抓紧一切时间大肆搞题海战术](#head2)
	- [ 2.完全放松自己，放缓复习节奏](#head3)
	- [ 3.考前“争分夺秒”的熬夜](#head4)
	- [ 4.突然改变饮食习惯，暴饮暴食](#head5)
	- [ 5.为模拟题纠结，影响心情，影响信心](#head6)
	- [ 6.道听途说，轻信各种小道消息](#head7)
	- [ 7.心烦意乱，焦躁过度](#head8)
- [ 二、考试](#head9)
	- [ 1.注意事项：](#head10)
	- [ 2.科目](#head11)
		- [ 英语：](#head12)
		- [ 政治：](#head13)
		- [ 专业课：](#head14)
		- [ 数学:](#head15)
# <span id="head1"> 一、考前心理</span>

##### <span id="head2"> 1.抓紧一切时间大肆搞题海战术</span>
最后几天的大方向不是高精尖冲难题，而是再把最基础的知识过一遍。构建自己知识体系上，根据教材的目录和章节标题反向回忆看过的内容。
##### <span id="head3"> 2.完全放松自己，放缓复习节奏</span>
考前虽然不要太过紧张，但也要适度保持紧迫感，找到考前冲刺的感觉。
##### <span id="head4"> 3.考前“争分夺秒”的熬夜</span>
考前切记不可熬夜，否则得不偿失，可以中午不睡。
##### <span id="head5"> 4.突然改变饮食习惯，暴饮暴食</span>
这个和熬夜也一样，暴饮暴食也是突然改变作息饮食习惯，令身体一时难以适应。**一切波动过大的事情，最好都不要做，或者留到考试结束完再做。**
##### <span id="head6"> 5.为模拟题纠结，影响心情，影响信心</span>
考前做题，为的不是看自己究竟能考多少分，**而是保持一种临考前的状态！**其次！**什么模拟题预测题，再真也不是真题！难度的波动幅度也比较大，出题老师的角度也都不同！**根本不能完全拿来衡量你的水平！
##### <span id="head7"> 6.道听途说，轻信各种小道消息</span>
考前经常会有一大帮的大神出来预测，今年这道题肯定考，那道题肯定考不到，或者今年很难，基本没希望啦，但实际情况是，**在没打开试卷之前，一切都只是基于过去经验上的一种推测。**
##### <span id="head8"> 7.心烦意乱，焦躁过度</span>
**难度是一样的，340多万人一样心里没底。**考前有紧张、压力的情况很正常。后来成功考上研究生的，考前冲刺也经历过一段"烦躁期"。要相信，90%以上你担心的事情，最后都不会发生。

---
# <span id="head9"> 二、考试</span>
### <span id="head10"> 1.注意事项：</span>
***！！！！！！！！！考研前一天中午千万别睡觉！！！！！！！***

**早饭午饭不建议吃的太饱，吃些清淡的就好，中午可以小睡一下。调整好心态。**

**《准考证》正、反两面在使用期间不得涂改或书写**

**手表、 纸巾、巧克力/士力架、水, 其他院校要求必须携带的用品   以准考证上规定为准**
**要相信自己的第一直觉！！不要计较一道题的得与失！**

**准备好计算器，千万别忘带了**

**打印好准考证，最好多准备几张，以防万一，查成绩也需要准考证号的。**

**专业课需要自己打开试卷信封，最后要自己粘好，买裁纸刀和固体胶**

**注意时间分配，不会的就过**
### <span id="head11"> 2.科目</span>
---
##### <span id="head12"> 英语：</span>
1.先写作文，以防阅读时间把控不好没有时间写作文，大小作文根据自己的模板套着即可。建议挑选一个模板，了解一下作文该写什么，并背诵关键的连接句。
2.把翻译题留在最后写，难度大分值低，先做影响心情。
3.阅读题一定要仔细斟酌选项，避免掉入陷阱。考前可做点真题找找手感。

##### <span id="head13"> 政治：</span>
1.一定要背肖4背到最后一刻，熟悉这个语言体系，才有话写！
2.字写端正漂亮点！排版整齐，看起来赏心悦目，改卷老师心情舒畅也会多给几分。
3.选择题做题不要超过45分钟，不会做认真看完选项后凭感觉选，
4.大题八成满，先写原理，后面记得抄一下材料点题。
##### <span id="head14"> 专业课：</span>

1.选择题要自己在脑海内分析一下，这道题想问的是什么，考点是什么，再据此选择答案，不要被无关词语带偏。
2.注意答题的位置不要写错，一旦写错浪费了时间心态还崩，绝对要看仔细鸭！！
3.答简答题和论述题要把关键词放在醒目的位置，在前面写关键词，最后再丰富内容。
4.遇到不是很熟悉的知识点，把能想到的相关的内容全答上去，总之不要留白就对了！
5.要点层次化，条理清晰标序号。老师一目了然，这样的答案谁不喜欢，嗯哼！
6.如果知识没有背的特别熟，但朦朦胧胧记忆到一些知识点，把它们分点列出，但是不要用大白话，要用专业性的术语，这样看起来还比较像那么回事嘛。
##### <span id="head15"> 数学:</span>
1.不会做也要把公式写上，按公式给分的。
2.读题一定要仔细
3.不会的直接过，不要影响心情
