# **别说自己有什么，说你能给公司带来什么**



# **每次面试一定要录音！！！**

之后再把自己的回答整理出QA,不断的修改自己的回答视角，纠正自己在回答时候提供的情绪价值。

# 自我介绍

需要准备一个三分钟的个人介绍，太长太短都不合适，个人介绍主要包含个人信息、个人工作介绍(1.5-2min)、个人总结，三个部分，个人工作介绍只需讲核心贡献，配1-2个突出业绩即可。这部分千万不要给自己挖坑，说的每一个可能延伸问题都要提前有准备。

参考模板：

【基本信息】面试官您好，我叫xXx,在互联网行业有7年的市场营销经验，并经历了从初级市场专员向高级市场经理的过程
【工作经历】（以讲故事的形式串联起几段工作经历）我先后经历了A\B趴C几家公司，主要负责
XX、X、Xx工作内容，主导完成了x项目，达成了xx业绩，取得了xx绩效/奖励（如有），出于xx原因，我决定寻求新的工作机会
【能力匹配度】我认为自己在该行业内有X、XX、)x优势，并完全熟悉了解该岗位的xx、Xx、Xx工作内容，可以很快的上手
【求职意愿】基于我对自己的职业规划与对贵公司Xx岗位的了解，我决定应聘该岗位，非常荣幸您给我此次面试机会，也非常期待成为贵公司的一员

> - 【基本信息】你好好，我叫xXx，研究生期间主要是做时间序列分类的算法研究，毕业后在中国银行的一家子公司做管培生
>
> - 【工作经历】先是在前端组轮岗，主要工作是员工管理系统和风控系统前端开发。然后是到算法组轮岗，做卡号识别的算法开发。因为前端系统重构需要人比较多所以转正之后会被分配到前端岗位，而我个人还是对算法比较感兴趣。所以离职，在找新的工作。
>
> - 【能力匹配度】我认为自己在该行业内有X、XX、)x优势，并完全熟悉了解该岗位的xx、Xx、Xx工作内容，可以很快的上手
>
> - 【求职意愿】基于我对自己的职业规划与对贵公司Xx岗位的了解，我决定应聘该岗位。
>
>   

# 介绍项目

这类问题的回答框架可以是：

- Situation：介绍一下项目背景，上下游整体的把握，以及项目主要价值。
- Task：在这个项目中你所做的主要工作，一些核心关键点（重任）
- Action：针对核心关键点你采取的具体策略与方法。
- Result：这个项目中你的一些成果，最好可以用数据量化。

举个栗子：在XXX项目背景下，我主要对XXX部分进行研究，使用了XXX方法，存在XXX问题/反馈XXX现象，针对这些问题/现象，尝试了XXX方法/XXX思考/XXX研究，提升了XXX效果/有XXX成果价值。（这是一个极简的整体脉络，可以适当补充内容，突出你的优势）

项目的一些反思，总结，以及现在看来还能优化的点，这样可以使很早之前的项目能随着时间不断发展迭代。（这部分不用写在简历上，避免每个项目过于冗长，但面试的时候可以主动和面试官交流）


这项比赛由xx主办，有x双支队伍参赛，具有0x特点。…我们发现基线模型在小目标上精度较差所以决定从这里入手，优化模型在小目标上的性能为了提升小目标检测能力，我们做了3方面的优化尝试：1)在网络结构上，我们尝试xx2)在损失函数上，我们采用x3)我们使用了新的数据预处理方法双其中，我主要负责xXX最终，我们取得了xxx的精度，较基线模型提高了Xx,获得第X名

我们首先训练了一个基线模型尝试了xxx方法，但没有明显效果又尝试了xxx方法，效果还是不好我们发现效果不好的原因是小目标精度较差我们又尝试了xx方案做了xx实验最终取得了x精度

**总结下社招面试问项目最主要的问题套路：**

1.你项目为什么这么设计，你这样设计有什么好处，解决了什么问题，会产生什么问题，还有什么可以优化的

2.这么设计有什么瓶颈吗，遇到了什么问题，有什么改善的方案

3.项目遇到的难点，技术挑战，你是怎么解决的，为什么用这种方式解决，还有更好的方式么

4.根据你简历上提到的具体功能去扣细节



> 我们之前是在前端组因为我们做的业务系统和管理系统一直在做迭代，今年要迭代到3.0，比较缺人，所以先去了那边。
>
> 这个算法是用在我们业务办理系统办理业务时识别上传的卡号的，之前是用的百度的接口，因为总行安全政策，这块要自己来做，然后管培生是需要在不同的组轮岗的，所以让我们这批人都去算法组了，这个项目周期，
>
> 从二月份开始，先是搜集数据做标注，查找资料，构思方案，做传统方法baseline。
>
> 三月份，深度学习方法，模型搭建，训练
>
> 四月份，调优，消融实验，枝剪
>
> 五月份，最后版本上线

DBNET

> 一开始考虑尝试用传统方法做，想着推理速度应该会很快，而且可解释性也好点，但是做出baseline[^baseline] 后因为受拍摄角度、光照条件及文字背景的影响，效果非常差。然后查资料进行投影矫正[^3] 、和形态学处理，效果还是不太好。然后决定用深度学习方法来做。也是查论文、在Git找代码，一个比较经典的网络是[CTPN](CTPN.md) +CRNN[^CRNN]+ ctc [^ctc ]，效果虽然还不错，但是速度比较慢[^CTPN慢]
>
> 在算法迭代的时候就想到也许能用YOLO去解决这个问题，但是期间曾尝试过v3、v3-spp，速度提上去了，但是精度又下降了，这一步的主要难点在于各种联名卡，复杂的背景使得卡号定位不是特别的准确，以及卡号经常会有不同程度的旋转，在yolo这种基于规则的anchor检测中，还是存在了挺大的麻烦。在v5出来的时候就迫不及待的尝试了，结果出乎意料，检测接近完美！！当然也和我训练数据有关（做了很多数据增强）。简单看下检测效果。事实证明了v5确实非常强大。



[^baseline]: 图像灰度化、图像二值化、形态学操作、边缘检测[^2]、提取轮廓及区域定位
[^2]: **Sobel边缘检测算法**比较简单，实际应用中效率**比canny边缘检测效率要高**，但是边缘**不如Canny检测的准确**，但是很多实际应用的场合，sobel边缘却是首选，Sobel算子是**高斯平滑与微分操作的结合体，所以其抗噪声能力很强，用途较多**。尤其是效率要求较高，而对细纹理不太关心的时候。
[^3]: 图像的倾斜矫正的算法很多，比如基于 Radon [^Radon]变换的倾斜矫正算法以及基于霍夫变换[^霍夫变换]的倾斜矫正算法，还有许多改进的倾斜矫正算。霍夫变换是用来找出物件中的特征，根据霍夫变换寻找银行的边缘直线，从而获取水平、垂直方向银行卡的边缘直线
[^Radon]: 
[^霍夫变换]: 


[^CRNN]: 
[^ctc]: 
[^CTPN慢]: 





crnn的卷积部分类似VGG，我对模型的改进主要有一下几个方面：

1、加入激活函数Swish。加入BatchNorm。加入SE注意力机制。适当加深模型。



之前公司用是CTPN进行检测，效果虽然还不错，但是速度比较慢，在算法迭代的时候就想到也许能用YOLO去解决这个问题，v3、v3-spp，速度提上去了，但是精度又下降了，这一步的主要难点在于各种联名卡，复杂的背景使得卡号定位不是特别的准确，以及卡号经常会有不同程度的旋转



最具代表性的工作为最新的EAST[13]网络，该方法在自然场景文本识别中能够获得较高的识别准确率。理论上，将主流的目标检测网络如 Faster-RCNN[14]，Yolo[15]等，用于自然场景的银行卡数字检测任务中亦是一种可行的方法，



对于车牌识别[17]、身份证识别[18]等任务而言，由于其背景相对干净，字符规范，且与背景区分明显，使用文献[19]Tesseract 类的解决方案能达到很高的准确率，其应用已经相对成熟，而银行卡由于品类繁多，字体不规范，且背景纷乱复杂，极端情况甚至肉眼识别都具有较大难度，这些因素给识别工作带来了较大的挑战。



学等一系列图像处理算法获取目标数字区域

遇到问题(论文中写的)

然后搜集论文、资料、git 源码，修改源码

其他卡识别算法，样本不均

用crnn  YOLO做，最后效果不错推理速度比较高

每段工作准备核心贡献、至少两件事。叙述事情先说结果，再采用1 N的模式，论点论据要充足。这个问题可以延伸为，你做的最成功的事情是什么？讲一个你做的比较好的项目等。万能公式：事情名称 背景 结果，项目钱中后期做的事情和自己的贡献。

讲下你工作的项目，你做的什么。你的项目中的难点。你是怎么解决的，

基本全程聊项目，问各种细节的原理，实现，优缺点

工作内容

cnn\resnet


# 项目中遇到最困难的技术问题是什么，最后怎么解决

> 做研究课题的时候需要从头开始写代码，一开始找到了一个不完整的开源项目，但是整体的流程，和每个函数的功能写的都不是很清晰，改了很久还是不行。最后把整个流程分解，一个模块一个模块的找，重写 。然后再整合起来。我觉得遇到问题，保持心态良好，冷静去思考解决方式，然后再开始行动。







# 你有哪些优点，那些缺点

往知识、技能的方向去回答（要能举出例子防止被反问）

把缺点往更高的职位说谈一个与你应聘岗位有些距离的缺点

讲述正在改进或者将来如何改正缺点

参考模板：
我的执行能力不错，领导布置的任务我都能保质保量的按时完成（通过优点引出缺点）。但正是因为如此，我主动的思考相对的就会少一些，更多的是体现在完成任务方面。如何更长远的考虑，站在大局观上看待工作，这些更深度的方面还需要加强（用更高职位的能力来回答）

> **适应性很强，能沉下心**，每一次都能很快适应新的岗位要求，比如说我能够在很短的时间熟悉新的知识，比如曾经在Xx的时候我就在3天之内学习x并最终获得了Xx很好的结果。
>
> 
>
> **工作中缺乏规划**。接受一个任务**想尽快赶完**，可能**对项目的整体情况缺乏**比较更深的思考。我觉得这也和我的经验不足有关，如何在更高的视角看事情是我需要不断学习探索的。
>
> 
>
> **有点冒险，想到啥做啥**。

# 你上一份工作为什么离职

避免将“离职原因”说的太详细，不要常入自己的主观负面情绪，尽量将问题引导到个人原因、外部因素、职业规划方向

参考模板：

因为之前的公司发展方向与我的职业规划不符，我希望换一份工作能让我有更大的突破。而贡公司所招岗位更加符合我对未来的规划，我希望能将有限的精力放在更适合的方向。

> - 首先，因为要对管理系统的前端代码进行重构，所以定岗安排我去做前端，但是我觉得还是做算法比较有前景。
> - 然后，就是感觉国企的晋升空间比较小，所以说准备回郑州重新找工作，还可以领购房补贴，生活补贴
>
>   

# 为什么有一年空窗期

问题分析：面试官问到这个问题，说明他对你的能力还是比较认可的，想和你有合作的机会才会这么问。

- 他想看看你的职场适应能力如何。长时间没有工作，还能得上工作的节奏吗？
- 看看你的工作能力怎么样。这么长时间没工作，是不是因为工作能力不行找不到？
- 了解一下你的心态如何。在家自由散漫惯了，还能适应工作中被约原吗？

回答思路：

- 不要回答离职后什么事都没干，可以说明为了接下来的工作做了哪些努力
- 如果因为个人身体原因或者家庭原因，在末尾一定要表明现在已经处理完毕，可以放心投入工作中

参考模板：

- 创业、考研、考公失败
  在之前的公司离职后，想让自己有个提升，于是利用离职期间去筹备创业/考研/考公，不过很遗憾尝试后失败了，但我也通过这次行动锻炼了自身能力，能够在失败中汲取经验，相信这对我接下来的工作会很有帮助。了解了费公司的信息后，发现我的X能力与贵公司岗位要求非常匹配，希望能够得到这次工作机会，相信我能够满足公司需求，胜任这个岗位。
- 家人生病
  之前一直忙于工作，对家人有所疏忽。前阵子家人生病需要照顾，正好在离职期间，素性放缓工作脚步，回家照顾家人。在这期间我也自学了这个行业的相关知识，对自己的能力进一步提升。虽然有一段时间的空窗期，但这并不会影响我接下来的工作。目前家人身体已经无恙，我可以放心的投入到接下来的工作中。

> 8    准备回郑州找工作后顺便家里装修一下
>
> 9    郑州找工作                            
>
> 10   郑州疫情                             
>
> 11   这个月来上海找工作                 
>
> 首先是，装修忙了一个多月。然后在郑州找了一个月左右的工作，国庆出去玩了一段时间。后来就来上海找工作了

# 你能接受加班吗

不能够表现得完全拒绝加班(会被认为太耿直，不以工作为重)

也不能完全支持加班(容易挖坑，有活就给你)

回答时不要询问加班费/调休等福利（会认为你为了加班费混加班时长），应当放到谈薪阶段在进行询问。

参考模板：

(**理解加班+表明态度**+借机反问)

首先我能够理解，任何职位在项目紧急的情况下都是会有一定程度的加班，必要的加班我可以接受(**能够理解接受加班，但不接受无效加班**)

其次，我不太能接受那种无意义且没有目的性的加班，我更希望将时间花在学习知识、提升自身等更有意义的事情上(**表明态度，拒绝无效加班**)。我会努力提高自身工作效率，尽量保证在工作时间内将任务完成，不拖团队后腿(**再次表明态度，提倡高效工作，不团队拖后腿**)。如果需要长期加班，我会反思是否是因为自身工作效率的问题，积极提升个人能力，优化工作方法及流程，减少无效加班(**分析问题、解决问题**)。
顺便我想问一下，这个岗位的加班频率是怎么样的？一般是什么原因造成的？团队中其他同事的加班情况如何？我好为此提前做些准备。（了解真实情况）

> 首先，项目紧急的情况下，当然可以加班。
>
> 但是，我觉得既然加班了就要有结果，所以我不太能接受那种没有目的性的加班。
>
> 另外，如果需要长期加班，我会反思是否是因为自身工作效率的问题，积极提升个人能力，优化工作方法及流程，减少无效加班

# 你未来的职业规划是怎样的

面试时回答主要强调你能给部门做出什么成绩，要让领导觉得让**你入职对他有利。**

> - 我会在短时间内**尽快融入工作环境**，尽快**做出成果**。
> - 选择了这个行业，就打算努力**深耕**，从工作中逐步积累经验，**提升自身的专业技能**，**尽快做到能够在工作中独当一面，独立负责工作项目，解决所遇到的问题。**
> - **后续会根据自身的能力的变化、公司的需要来进行调整**。关于职业规划，我目前的考虑是这样的，谢谢。

# 你目前拿到几个offer，如果收到更好的，还会选择我们吗

表明数量，阐述公司成绩，强调个人与岗位的匹配度，最后表明入职意愿

参考模板：

我目前手里有两个offer,不过我会更加倾向于咱们公司（**表明态度**）。因为我通过官网、公众号等平台了解到，公司在X行业处于领先地位(阐述公司成绩），再加上公司所招岗位主要负责X问题，而我之前有X经验，擅长X,与贵公司所需要的能力恰好匹配（**强调个人与岗位的匹配度**）。综合考虑，我认为贵公司是我最佳的选择（**表明入职意愿**）

> 在投递简历之前，我在**招聘信息与**公司网站上进行了一些了解，再加上**刚刚与您沟通时了解到的信息**，综合下来后，我觉得**贵公司对我来说是最好的也是最合适**的。

# 你期望的薪资是多少

回答思路：

- 多个相同岗位，相同人数规模的公司，看看他们的薪资区间，做到对薪资心中有数
- 谈薪资要根据具体面试过程，来灵活的决定，而不是想好固定的一个数
- 根据你的市场和所面试岗位具体薪资范围的调查结果，给到面试企业薪资预期的具体数字。例如：岗位薪资6-8k,你的面试过程很顺利，那么可以说目标是8k;如果面试过程中回答不好，面试官看起来不太满意，那么回答适当降低薪资。可以说希望薪资6k或5k

参考模板：

贵公司在岗位招聘上是7一10K的工资（应聘岗位薪资区间），根据我调查同行业的平均薪资水平（**市场平均薪资调研**），加上我在之前公司的工作能力以及薪资的综合考虑（**结合自身能力与过去的薪资**），希望能拿到10K的薪资(**根据面试表现增减**。比如前公司薪资为7k,面试过程顺利，可以说希望薪资9k或10k;面试表现一般，可以说希望薪资是8k或7k)。

```
薪酬包(Package)涉及多种形式，这里只谈一切可到手报酬，比如：

基本工资、绩效工资、季度年度奖金（未发待发也算）、13薪、股票期权，岗位津贴、职称津贴、节假日补贴、交通补贴、饭补、电话补贴等、公积金也必须加进去(毕竟有的辣鸡公司以**最低比例缴纳**，或者干脆不交，盲目跳过去就亏死了。)以上全盘计入年度薪酬包，再除以12个月，才是你真实的月平均工资，这部分构成了你跳槽加薪的基础。
```

# 为什么选择我们公司，为什么应聘这个岗位

问题分析：

- 看看你是做过调研后投递简历，还是广撒网海投简历
- 看看你是否有明确的职业规划（个人能力与岗位是否适配
- 你的应变能力如何，是否有足够的情商回答思路：
  公司信息 能力匹配 入职意愿

  参考模板：
  首先，贵公司所在行业是我想发展深耕的，我通过官网、公众号等平台了解到（信息收集渠道），公司在X行业处于领先地位，主要负责业务，X产品在市场上也有很高的知名度（公司业务情况）。

  其次，贵公司所招岗位主要负责X问题，而我之前有XX经验，擅长X,与贵公司所需要的能力恰好匹配（强调个人与公司岗位的匹配程度）。

  最后，我认为工作“合适”才是最好的，根据我在网上的了解，加上刚刚与您沟通所了解到的信息，综合下来，我觉得贵公司就是我最好也是最合适的选择，同样的，我也希望我能是贵公司最优的选择（强调入职意愿）·

问题分析：面试官想了解你的求职动机，是否清楚岗位职责，对未来是否有合理的规划回答思路：

岗位职责+个人能力+职业规划参考模板：

我在互联网渠道了解到，X岗位主要负责XX方面，需要用到X能力（岗位职责），而我在之前的工作中主要负责XX,拥有XX经验，与XX岗位也比较匹配（个人能力与岗位匹配）。选择了这个行业就打算努力深耕，从工作中逐步积累经验，提升自身的专业技能，摄取更多行业相关知识，尽快做到能够在工作中独当一面（未来职业规划），希望能够得到在费公司工作的机会（强调入职意愿）。

# 你对我们公司了解有多少

回答思路：
可以针对公司、岗位提前做一个面试作品
在招聘网站、公司官网、公众号等平台进行了解

> 我常常刷到公司发布的文章，公司主要负责X商品的开发，产品在XX行业有很强的竞争力，是大部分年轻人的首选品牌。（根据了解到的信息进行阐述即可）

# 有什么问题想了解

回答思路：
如果确实没有问题，不要过于直接，婉转的表明问题已经通过之前的交流解决了，随后再次强调入职意愿。

现在还处于被动阶段，不要直接询问给你的薪资福利，建议在公司确定录用你时再进行询问。网上能搜寻到的信息就不要再问一遍，会显得准备不足。

> 岗位相关
>
> - **请问我所应聘的岗位目前团队有多少人**
> - 部门后面的发展目标或者方向是什么？
> - **这个岗位具体负责的工作内容？**
>
> 利益相关
>
> - 公司的晋升制度是怎么样的？
> - 公司是否有相关的培训机制？
> - 您认为这个岗位在公司的内部的发展如何？
>
> “万金油”
>
> - 如果有幸加入贵公司，有什么需要我提前准备的吗？
> - 您当初选择这家公司的原因是什么？
> - 您觉得要做好这个职位，我有哪些方面需要提升的？
