# 聚类分析

变量类型：定类变量、定量（离散和连续）变量

## 性质分类



Q型聚类分析：对样本进行分类处理，又称样本聚类分析使用距离系数作为统计量衡量相似度，如欧式距离、极端距离、绝对距离等。

R型聚类分析：对指标进行分类处理，又称指标聚类分析使用相似系数作为统计量衡量相似度，相关系数、列联系数等。


## 方法分类
系统聚类法：适用于小样本的样本聚类或指标聚类，一般用系统聚类法来聚类指标，又称分层聚类

逐步聚类法：适用于大样本的样本聚类

其他聚类法：两步聚类、K均值聚类等


# 回归分析

## 一元线性回归分析
只有一个自变量X与因变量Y有关，~~X与Y都必须是连续型变量，因变量y或其残差必须服从正态分布。~~

## 多元线性回归分析

使用条件：分析多个自变量与因变量Y的关系，X与Y都必须是连续型变量，因变量y或其残差必须服从正态分布

##  Logistic回归分析

线性回归模型要求因变量是连续的正态分布变量，且自变量和因变量呈线性关系，而Logistic回归模型对因变量的分布没有要求，一般~~用于因变量是离散时的情况~~

分类：Logistic回归模型有条件与非条件之分，条件Logistic回归模型和非条件Logistic回归模型的区别在于参数的估计是否用到了条件概率


# 假设检验


## 参数检验
参数检验是在~~已知总体分布的条件下（一般要求总体服从正态分布）~~对一些~~主要的参数（如均值、百分数、方差、相关系数等）~~进行的检验。

###  U验 
使用条件：当样本含量~~n较大时，样本值符合正态分布~~

 ### T检验 
使用条件：当样本含量~~n较小时，样本值符合正态分布~~


# 非参数检验

非参数检验则~~不考虑总体分布是否已知~~，常常也不是针对总体参数，而是~~针对总体的某些一股性假设（如总体分布的位罝是否相同，总体分布是否正态）进行检验。~~

适用情况：顺序类型的数据，这类数据的分布形态一般是未知的。


虽然是连续数据，但总体分布形态未知或者非正态

体分布虽然正态，数据也是连续类型，但样本容量极小，如10以下


## 卡方检验、秩和检验、二项检验、游程检验、K-量检验等。





描述统计



描述统计是通过图表或数学方法，对数据资料进行整理、分析，并对数据的分布状态、数字特征和随机变量之间关系进行估计和描述的方法。描述统计分为集中趋势分析、离中趋势分析和相关分析三大部分。



1. 集中趋势分析



集中趋势分析主要靠平均数、中数、众数等统计指标来表示数据的集中趋势。



例如被试的平均成绩多少？是正偏分布还是负偏分布？



2. 离中趋势分析



离中趋势分析主要靠全距、四分差、平均差、方差（协方差：用来度量两个随机变量关系的统计量）、标准差等统计指标来研究数据的离中趋势。



例如，我们想知道两个教学班的语文成绩中，哪个班级内的成绩分布更分散，就可以用两个班级的四分差或百分点来比较。



3. 相关分析



相关分析探讨数据之间是否具有统计学上的关联性。



这种关系既包括两个数据之间的单一相关关系——如年龄与个人领域空间之间的关系，也包括多个数据之间的多重相关关系——如年龄、抑郁症发生率、个人领域空间之间的关系；既包括A大B就大(小)，A小B就小(大)的直线相关关系，也可以是复杂相关关系（A=Y-B*X）；既可以是A、B变量同时增大这种正相关关系，也可以是A变量增大时B变量减小这种负相关，还包括两变量共同变化的紧密程度——即相关系数。



实际上，相关关系唯一不研究的数据关系，就是数据协同变化的内在根据——即因果关系。获得相关系数有什么用呢？简而言之，有了相关系数，就可以根据回归方程，进行A变量到B变量的估算，这就是所谓的回归分析，因此，相关分析是一种完整的统计研究方法，它贯穿于提出假设，数据研究，数据分析，数据研究的始终。



例如，我们想知道对监狱情景进行什么改造，可以降低囚徒的暴力倾向。我们就需要将不同的囚舍颜色基调、囚舍绿化程度、囚室人口密度、放风时间、探视时间进行排列组合，然后让每个囚室一种实验处理，然后用因素分析法找出与囚徒暴力倾向的相关系数最高的因素。假定这一因素为囚室人口密度，我们又要将被试随机分入不同人口密度的十几个囚室中生活，继而得到人口密度和暴力倾向两组变量（即我们讨论过的A、B两列变量）。然后，我们将人口密度排入X轴，将暴力倾向分排入Y轴，获得了一个很有价值的图表，当某典狱长想知道，某囚舍扩建到N人/间囚室，暴力倾向能降低多少。我们可以当前人口密度和改建后人口密度带入相应的回归方程，算出扩建前的预期暴力倾向和扩建后的预期暴力倾向，两数据之差即典狱长想知道的结果。



4. 推论统计



推论统计是统计学乃至于心理统计学中较为年轻的一部分内容。它以统计结果为依据，来证明或推翻某个命题。具体来说，就是通过分析样本与样本分布的差异，来估算样本与总体、同一样本的前后测成绩差异，样本与样本的成绩差距、总体与总体的成绩差距是否具有显著性差异。



例如，我们想研究教育背景是否会影响人的智力测验成绩。可以找100名24岁大学毕业生和100名24岁初中毕业生。采集他们的一些智力测验成绩。用推论统计方法进行数据处理，最后会得出类似这样儿的结论：“研究发现，大学毕业生组的成绩显著高于初中毕业生组的成绩，二者在0.01水平上具有显著性差异，说明大学毕业生的一些智力测验成绩优于中学毕业生组。”



5. 正态性检验



很多统计方法都要求数值服从或近似服从正态分布，所以之前需要进行正态性检验。



常用方法：非参数检验的K-量检验、P-P图、Q-Q图、W检验、动差法。
