- [ 基础知识](#head1)
- [ 原理解析](#head2)
- [ 手写算法](#head3)
- [ 项目经验](#head4)
- [ 实习经历，只关注了券商的实习。一定要提前准备实习的内容，详细介绍。非常重要！！！](#head5)
- [以前做过的工作现在想想有没有哪里可以优化的； （A：知识点关联分析） ](#head6)
- [ 自我介绍](#head7)
- [现在的研究方向 ](#head8)
- [数分岗位的理解 ](#head9)
- [   自己制定了什么计划，以什么样的节奏学习？](#head10)
- [  让自己骄傲的事情？ ](#head11)
- [反问 ](#head12)
- [ 优缺点](#head13)
- [ 理想的工作状态是怎样的](#head14)
- [ 你比同龄人的优势](#head15)
- [未来**1. 自我认知。**你对自己是否了解？了解得足够充分靠谱吗?](#head16)
- [ 为什么选择我们这家公司](#head17)
- [ 你对加班的看法](#head18)
- [ 描述一下所做过的项目中遇到最困难的技术问题是什么，最后怎么解决](#head19)


# <span id="head1"> 基础知识</span>

对于一些企业的技术初面，面试官可能不会和你讨论项目的技术细节，而是已经准备好了一系列的面试题，此时面试就变成面试官读题，自己答题的环节。这类基础知识问答包括计算机网络、操作系统、计算机组成原理、语言特性、数据库原理等方面的内容。例如：
（网络）输入域名后的流程是什么？七/四层模型是怎样的？TCP 的拥塞控制方法是什么？
（操作系统）进程和线程的区别是什么？死锁的如何产生、避免？分段、分页与虚拟内存的系列问题、CPU 调度的系列问题等；
（计算机组成原理）指令执行的基本过程是什么？
（数据库原理）存储引擎的区别是什么？索引底层实现的原理是什么？
（语言特性）Java 垃圾回收机制是怎样的？Java 虚拟机包括哪些部分？Js 闭包的原理是什么？go routine 的调度是如何进行的？
对于这些问题，最直接的办法就是直接看已有的面试题整理，在一些博客或是牛客论坛上有大量的总结材料，对于有一定基础的同学直接看材料就能基本回忆起之前所学的课程。
近两年由于大家越来越善于背题，出题的难度也在逐渐增加，偶尔有一些确实不会的题目直接承认即可，也不用不懂装懂强行回答，反而可能引起面试官的反感。
#项目经历
投递技术开发类岗位的同学基本都需要准备一些拿得出手的项目。项目经历是最无法临时准备的部分，在一些企业中项目深挖讨论反而会占面试的大部分时间。
在我看来，准备描述自己的项目经历可以包括以下几点：
(1) 描述清楚项目的背景和需要解决的问题；
(2) 用了什么样的技术方法；
(3) 项目取得了怎样的成果；
(4) 自己在项目中是怎样的角色，负责哪些工作；
在我实习和秋招面试的过程中，尽管简历上列出了最具代表性的三个项目，但是每次详细介绍的项目实际只有一到两个。
对于如何描述自己的项目经历，完全可以像自我介绍一样准备好时间稍长一些的介绍模版，并至少准备好回答如下问题：
在这个项目中，你遇到的难点是什么？你是如何解决的？
项目介绍本身并不需要回答这个问题，而是面试官基本都会问这个问题。
此外，通过多次面试，我发现每个项目介绍后面试官所问的问题都是有限的几个，因此可以通过多次面试提前准备好更多的项目问题回答，在交流过程中展现出自己从容、清晰的一面。

# <span id="head2"> 原理解析</span>

在我看来，这是整个面试过程中非常容易加分的部分。我们可以根据自己已有的项目、自我介绍中频繁出现的关键词，用心准备两到三个可以深挖的点。
这里的原理解析不是仅仅是自己“看过别人写的解析文档”，而是自己深入理解，并能“有条理地讲述给别人听”。
可以选择的方向例如：Tomcat、Spring、Redis、Kafka 的架构和源码实现、数据库引擎的实现、操作系统内核的实现、分布式一致性算法的源码实现、以及其他在自己项目中出现的问题等。
选择深入准备的方向并不是随机的，而是确实在自己的项目中发挥了重要用途，并解决实际问题的关键难点。如果说基础知识重在广度和准确性，那么原理解析就要重在深度和思考性，描述自己的理解和思考，并能经得起面试官“步步紧逼”的询问。
准备好可以深入探讨的点后，就可以在自我介绍、项目介绍过程中有意识的挖坑，频繁提起关键词，并留下含糊的描述性语句吸引面试官提问。（石头注：哈哈，都是套路啊）
而在交流的过程中，也无需完整背诵千字大论文，而是由上而下，从整体到局部逐步解释。如果面试官强行讨论自己不熟悉的领域，直接简短说明不太了解即可，长时间支支吾吾无法清晰表达反而会导致减分。

# <span id="head3"> 手写算法</span>

在秋招开始前，我最担心的就是手写代码这一环节，对比身边一些将 leetcode 题库刷完的同学，我刷过的题目数量可能只有零头，不过在手写代码上也没有出过严重的问题。
在我看来，平时没有刷题习惯的同学也无需对这个环节太过担心，只要有针对性进行准备，基本都能顺利完成。
在临时突击刷题方案中，“数量”并不是重要因素，“重复”才是重点，我比较推荐的一个刷题方案是：
(1) 专题练习阶段：按 leetcode 标签专题刷题，如字符串、DFS、动态规划、树、双指针、排序等，选择出现频率较高的简单和中等难度题目。对于常见的标签，做到能理解其常见解题思路即可；
(2) 精选题库阶段：可以选择 leetcode 热门 100 题，或者剑指 offer 练习题刷题，此时需要注意重复刷题，例如完整做完剑指 offer 练习题后再刷一遍，争取看到题目就能想到思路，独立快速完成题目；
在秋招准备阶段，我个人一共刷了 150 题左右，在面试的手写算法环节基本都顺利完成。
此外，在手写算法的过程中一定要注意代码规范，注意异常输入的处理和代码整洁性，另外：
如果暂时没有思路，可以试图从面试官那里获取提示，部分面试官甚至可以接受换题的要求。
如果有一些思路，可以尝试积极和面试官沟通获取一些提示。
如果确信自己无法解决问题，那么要求提示或者换其他题目总比留白要好。




















# <span id="head4"> 项目经验</span>

项目：有目标、有资源投入、一系列任务的集合


# <span id="head5"> 实习经历，只关注了券商的实习。一定要提前准备实习的内容，详细介绍。非常重要！！！</span>



# <span id="head6">以前做过的工作现在想想有没有哪里可以优化的； （A：知识点关联分析） </span>



# <span id="head7"> 自我介绍</span>

至少应该包括：
(1) 基本信息，毕业院校；
(2) 实习、项目、竞赛经历和成果；
(3) 自己擅长的技术栈；

- 例如如果自己对某些课程掌握非常深入，可以在教育经历中简要谈谈自己的课程情况，如果对自己的一个项目准备非常充分，可以加大自我介绍时该项目的比重，但切忌一下子说完让面试官无问题可问，而是有意识的留一些常见问题的缺口，例如分布式、效率优化等关键词，并针对这些关键词着重准备。
- **对面试公司的热爱及了解、过往重点工作经历（ 结合招聘岗位，只讲重点）**

- **有理有据，少说空话。**“学习能力强”，假大空。“精通”这类给自己挖坑的词汇。举一个例子，考了什么证书、具体做了什么。

**有开头有结尾，有逻辑。**开头问候，结尾总结。中间1、2、3条理

>- 各位面试官下午好，非常感谢咱们公司给我这次面试的机会。  我叫丁文超，是中原工学院计算机学院控制工程专业应届毕业生。
>- 在研究生期间我的研究方向是无线智能感知， 主要是使用修改过网卡驱动的linux系统进行Wi-Fi信道状态信息数据的收集和处理，使用深度学习算法对其进行分析建模，来识别人体动作。研究生期间学习成绩靠前，每年都获得了学业奖学金。
>
>- 认为我有较强的学习和抗压能力，比较喜欢学习新鲜事物。
>  我所理解的数据分析岗位需要同时掌握技术和业务方面的知识，是非常具体有挑战性的。对这个岗位我很有兴趣也有信心，希望能得到这个机会，提升自己的能力并为公司做出自己的贡献。谢谢。  

# <span id="head8">现在的研究方向 </span>

智能感知（深度学习）

# <span id="head9">数分岗位的理解 </span>

其对应的工作内容应该是**业务数据分析**。，例如业务目标是用户增长、销量增长等。

**你未来的职业规划方向是偏业务还是偏技术？**而我所理解的数据分析岗位本身就是业务方向的，技术方向可发展的领域一是BI，二是数据挖掘的算法研究吧。

退一步看，对于工作中只要求到EXCEL技能的岗位，最多只能称为**数据统计**吧。

进一步看，对于工作中要求到Hadoop,Spark等相关技能的岗位，更应该称作**大数据分析师**或**数据开发工程师**。



# <span id="head10">   自己制定了什么计划，以什么样的节奏学习？</span>


# <span id="head11">  让自己骄傲的事情？ </span>



# <span id="head12">反问 </span>

公司的这个岗位的具体工作内容、薪资结构、 晋升路线 、什么时候可以入职想早点工作、（现在的项目、项目目标）

# <span id="head13"> 优缺点</span>

缺点：
 **在谈到自己缺点的时候，尽量避开三观，性格方面的缺点。最好还是着眼于知识和技能。因为这两点改进空间大，速度快。** 
**往高处说，挑一个与你目前所在层次相隔较远的能力缺陷来说。**
**往远处说：术业有专攻，找一个与你本职工作间隔较远的专业能力缺陷来说。**
优点：岗位要求！！！
 假如你是应聘一家证券公司的财务岗位，你可以说：“这么多年，我都是在财务领域纵深发展，对行业知识、业务细节的了解和学习还不够，我自己也意识到了这一点，我已经报考了证券从业资格，其实也就是想弥补自己这个不足，对我开展财务工作绝对也是有好处的。” 


>- 没有实习经验,  
>- 我认为我有较强的学习和抗压能力比较喜欢学习新鲜事物，因此我本科毕业后选择了跨考计算机专业,看到有意思的开源项目喜欢跑一跑，看到新技术也喜欢看看。 



# <span id="head14"> 理想的工作状态是怎样的</span>





# <span id="head15"> 你比同龄人的优势</span>

 即你的哪些条件，比其他求职者更加适合这个职位，比如工作能力、经验、性格、人际沟通等等。 

# <span id="head16">未来**1. 自我认知。**你对自己是否了解？了解得足够充分靠谱吗?</span>

1. 自我认知。你对自己是否了解？了解得足够充分靠谱吗?

   规划是基于目前的实际情况来设计的，不是凭空想的。

2. 动机和价值观。你是否能接受“我们并不一定能给你公平的职业发展机会”这个现实？

    **不要描述太外在的东西，比如职位、薪酬、管理幅度** 

3. 组织承诺。你到底能在我们这儿踏实干几年？

       不要表现自己有多么厉害，而要**表现自己靠谱、工作稳定、心态平和**

工作方面，突出自己打算通过积极完成工作任务，积累各方面的经验，让自己成为这个领域的专业人士，也希望有机会能够带领团队，成为优秀的管理者，为单位做出更大贡献，获得双赢

学习方面，打算在专业领域做进一步学习和研究，将实践经验与专业知识相结合，为自己的职业成长做好铺垫，打好基础。

>由于我实践经验比较欠缺，所以我觉得我需要静下心来好好学习公司的业务流程，多接触一些实际项目，多向优秀的同事学习。在完成项目后及时复盘，通过不断的改进工作方法，将业务与专业知识相结合，让自己成为优秀的数据分析师，为公司做出更大贡献！

# <span id="head17"> 为什么选择我们这家公司</span>

1.公司强
2.文化理念
3.学习

 >2014年12月26日，中原银行正式成立 ，很年轻很多机会
 >河南人自己的银行
 > “科技立行、科技兴行” ， 从2018年起，中原银行开启数字化转型，以打造敏捷银行、未来银行为目标，全面启动科技和数据能力建设。 



> xx银行是银行业中的头部企业，重视人才培养，非常吸引我。我认为我的性格较为沉稳，做事认真踏实，符合公司的用人标准。所以想要加入xx银行，提高自己的实践能力，为公司的发展做出自己的贡献。

# <span id="head18"> 你对加班的看法</span>

现在加班实属正常现象，加班也能多学点东西。



# <span id="head19"> 描述一下所做过的项目中遇到最困难的技术问题是什么，最后怎么解决</span>


>做研究课题的时候需要从头开始写代码，一开始找到了一个不完整的开源项目，但是整体的流程，和每个函数的功能写的都不是很清晰，改了很久还是不行。最后把整个流程分解，一个模块一个模块的找，重写 。然后再整合起来。我觉得遇到问题，保持心态良好，冷静去思考解决方式，然后再开始行动。

 我之前在某小厂实习时，前期拍好了大量视频素材，领导需要我将这些视频剪辑成一个活动全程的完整视频。我之前从未学习过视频剪辑，对PR一窍不通。除了技术上的陌生，将近4个小时的视频素材也大大增加了这个任务的难度。为了完成这个任务，我通过查找网上教程和视频，在2天之内交出了最终视频。虽然不是那么完美，但也得到了领导的肯定，为活动画上了句号。







