
所有的问题回答：不要着急都要体现逻辑

反问的问题

.A/B test




18-25岁这种连续性分段变量聚类时如何分组？
回归拟合问题。用过二分回归吗？
Tableau
逻辑回归
手写随机森林给解释
随机森林的随机性体现在哪里
SVM的核函数有哪些，分别适用哪些场景
kmeans选择K的方法有哪些，选择初始化质心的方法有哪些

集成学习了解吗，集成学习的基学习器有哪些，为什么用决策树做基学习器？

深度学习了解吗，了解BP算法吗，假如不用BP算法，还可以用什么来算梯度

梯度消失

分类和回归损失函数的区别
小波变换
缺失值怎么处理
过拟合
算法基础！算法基础！算法基础！
L1、L2正则化区别联系，服从分布
正则，增加数据，减少模型复杂度。减少迭代次数。L1正则所表示是x绝对值，L2是平方。L1更倾向于运用单一的特征而让另一个特征趋于0

不开辟新的内存空间链表反转
统计学、计算机基础
left join，right join，inner join区别
cross join'都忘了，面试官提醒了下笛卡尔积，我说应该是mn行

hive、spark原理
hive和mysql的区别，一个是数据库管理系统，一个基于HDFS存储
hadoop，sql了解多少：
hive和mysq都支持不等式关联吗
LR与SVM的区别与联系
无监督学习算法


准确率、召回率意义
简历！简历！简历！
数据库增删改查
排序算法，书上过一遍
个人优缺点，为什么能胜任这份工作
科研过程
职业规划
对顺丰科技的了解




4、你对[数据分析](/jump/super-jump/word?word=%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%88%86%E6%9E%90)以后的[职业规划](/jump/super-jump/word?word=%E8%81%8C%E4%B8%9A%E8%A7%84%E5%88%92)是什么？这里差点。。吓死我了。。。我说想往技术方向发展。。。直接说着要不你联系下HR。。。换个岗位面试？

5、怎么看待[数据分析师](/jump/super-jump/word?word=%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%88%86%E6%9E%90%E5%B8%88)要做数据处理工作的？

6、简单介绍下CNN

7、说一下决策树和随机森林。
随机森林是一个分类器。然后不断有放回的提取，xxx

（现场情况：完全记不清自己答了什么，后来好像说错了不少，把他和XGBoost弄得有一些混淆）

问：逻辑回归，用的损失函数，用的目标函数

答：逻辑回归是一个分类器。损失函数cross-entropy.目标函数:softmax，函数介绍1/(1+e^x)


2、根据所看的论文，介绍比较熟悉的[算法](/jump/super-jump/word?word=%E7%AE%97%E6%B3%95)逻辑

3、[项目](/jump/super-jump/word?word=%E9%A1%B9%E7%9B%AE)研究内容，叙述[项目](/jump/super-jump/word?word=%E9%A1%B9%E7%9B%AE)工作

4、对[数据分析](/jump/super-jump/word?word=%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%88%86%E6%9E%90)的了解，你想做什么方面的[数据分析](/jump/super-jump/word?word=%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%88%86%E6%9E%90)内容

5、对[机器学习](/jump/super-jump/word?word=%E6%9C%BA%E5%99%A8%E5%AD%A6%E4%B9%A0)是否有了解，是否有实际使用经验

6、简要介绍一下线性回归原理，处理步骤，怎么确定因变量与自变量间线性关系，什么情况下可停止迭代，怎么避免过拟合情况

7、R方、T值对拟合的意义

8、介绍一下参加的商业分析比赛

9、介绍一个与[数据分析](/jump/super-jump/word?word=%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%88%86%E6%9E%90)强相关的实习经历，介绍你的应聘优势

10、结合实际介绍一下你的优势


对运筹优化有什么了解


 PCA降维有什么作用，原理是什么

cosine similarity和euclidean similarity区别：

答：cosine similarity与长度无关。euclidean similarity受到长度影响。

问：Knn/kmeans中所用距离为euclidean distance。为什么没有用Manhattan distance:

答：euclidean距离综合了xy两个方向。Manhattan只对x,y单独对比，没有综合取值

（现场情况：内心一懵。难道不是取了centroid?然后不停迭代？Manhattan distance这里可怎么用？然后简要描述了一下KNN和Kmeans，表示这道题不会）

问：CNN接触过么？对卷积和池化了解多少：

答：卷积作为一个feature extraction。然后乘以一个matrix.得到一个新的matrix

（现场情况：嗯。pooling和convolution哪个是卷积哪个是池化。很懵。）
